# 不负责单身大汉生活开销报告 in 杭州
注意：
  1. 各种粗略的四舍五入会让你精神不适。
  2. 各种主观想法会让你精神不适。
  3. 样本少得可怜会让你精神不适。
  4. 总之你会精神不适。

时间是2018年8月底

## 过去一年粗略介绍
单身，死肥宅，食量大，社交活动是最低限度。  
工资情况不详细透露，虽然不是一线大厂程序员，大概也没到给杭州的同行们丢脸的程度。  
有些背景：
- 杭州房价近两年疯涨（杭州房价的涨动历史和我的工作履历长度相当。。。）。
- 个人工作不稳定，养病和家中事，待业时间占30%以上。
看了下面的粗略计算你会明白工作两年的我几乎没有存款。  

## 基本生活 衣食住行
1. 衣：在某宝解决，若是平均计算，每个月在衣物上可能会花去150左右。
2. 食：
  - 早餐：基本在上班路上解决，花销在10-15元左右（带一瓶乳制品）
    - 一般小店肉包2元。一大瓶酸奶10元。
  - 午餐和晚餐：
    - 若是自炊，一顿健康的一人食，有蛋有肉有菜，成本能控制在10-20元左右。
      - 从明码标价的大超市里买菜：
      - 一打鸡蛋15元。
      - 一根香蕉1元。
      - 一个拳头大小的鸡翅根（琵琶腿）4元，鸡胸按重量价格相当。
      - 猪肉纯瘦14元一斤，五花肉价格相当。里脊和排骨会贵几块钱。
      - 冰的鱼柳（巴沙鱼）一斤在15元左右，价格稍贵于猪肉。
      - 牛肉35元一斤。
      - 印象里的当季蔬菜比较便宜，基本为2元一斤。
      - 烧一顿饭的柴油盐算1元。
      - 一顿主食算1元。
    - 若是在住处或者工作的地方附近就餐，或者外卖，一顿大约会花去20-30元。
      - 我基本靠小店解决。
3. 住：
  - 在杭州一个人生活，年轻人一般集中在西溪、余杭和滨江，一个人租一个单间，加上水电，花销在2k左右，（我自己是在中介租了个他们代为管理的合租套间，其中一件朝南带阳台房间，光租金是1.9k），水电包含在内。
  - 个人清洁日用：划去100
4. 行：
  - 若都是以杭州的公共交通为框架四处活动，一天的通勤大约会花去10元。
  - 平均一个月回家一次，省内来回车票钱200。
5. 其他必须：
  - 通信费用：不限流量，一月一百。

这样一个月维持基本生活会花去：
```
150 + (15 + 25 + 25) * 30 + 2100 + 10 * 30 + 100 + 200 = 4020
```

## 娱乐和嗜好
每天：
  - 如果你抽烟，一天大概会花掉20元。（我没有）
  - 如果你好饮料，从咖啡啤酒到快乐水，一天也会花去20元。（我有咖啡和快乐水）
每个月:
  - 商圈活动：周末和朋友吃饭倒苦水，在星X克偷窥美女，每个月会消耗500的活动资金。
  - 虚拟娱乐：每个月平均400，包含：
    - 氪金、菠菜TI、喜加一、四公主、任豚
    - 各种付费服务
  - 电子产品：平摊下来每个月近2000
    - 开发用本本分期（吃饭家伙不买不行）
    - 安卓千元（两千元）机一两年一换
    - 台式机硬件更新（RTX燃气灶你值得拥有）

每个月用于个人娱乐花去
```
20 * 30 + 500 + 400 + 2000 = 3500
```

## 额外情况
考虑以下场景：
- 可能一个月会有8次左右，因为一些情景（工作日睡迟了或者周末见朋友）需要滴滴打车，每次花去25-50元不等。一个月会产生额外300左右的打车费。
- 隔一两个月生次病，一次自己买药花去几十元，可以用医保报销所以不用太过考虑。
  - 除非像我生场大病住院，一次花去几千，而且是报销之后。
- 手机坏了，眼镜碎了等等维修费用，一个月划去100元。
- 健身卡了解一下，一个月100左右的健身费用，要私教的话，还得一个月另外掏出多得多的钱（有私教向我开出的价格是40节课，一节课1.5小时400元）。
- 如果是女生：
  - 还要考虑化妆品（我不用）和理发美发（正学着自己剪），也会花钱，不过相对的可能在电子实物和虚拟产品的花销会少一些。

## 不负责任总结
在杭州单身狗正常的(?)、有玩乐的(?)、独立的生活月开销要近8k。  
按照目前杭州本科生毕业平均工资，大体还是能够承受的。  
前提是：
  1. 工作要稳定。
  2. 社♂交活动不频繁。
  3. （对这个报告）别太较真。
